哈喽 大家好吧
上一集我们说了两棵杀树的比较
但是我们抛出了一个问题
左右子树互换了之后
还是不是同一棵杀树
上一集我们说的这种是左右子树互换了之后
不是同一棵杀树 是吧
因为我的左子树就和左子树比
两个左子树不一样
我就认为你不是同一棵杀树
不相等
两棵杀树就不相等 是吧
右子树也只和右子树相比
如果两个右子树不相等的话
我们也认为不是同一棵杀树
那我们这一集
来写一个算法来判断
左右子树如果互换了
还要判断是否相等
怎么来做
左右子树是允许互换的
我们还要判断
刚才之前那种是左子树和左子树判断
是吧
这个时候我们还需要再来算一种
右子树和右子树判断
是吧 左子树和右子树
是吧 只有这么情况 是吧
A的左子树要么对着你们的B的左子树
要么B对着B的右子树
是吧 这就要互换 是吧
你不能出来一个中间的子树
没有 是吧 只有这两种情况
如果左子树对左子树了
那么右子树就只能对右子树 是吧
如果左子树对右子树了
那么右子树就得对左子树
所以我们这块要改一下
compire tree
root1的life
root2的life
且
compire tree
root1的right
root2的right
这是我们之前那种写法的减写 是吧
这是第一种情况
对吧 左边左边B
右边右边B
但是我们现在要加一点
货
左边
1的左边和2的
右边B
且
1的右边
和2的
左边B
左边和右边B
右边和左边B
它俩是货的关系
有一边的比较相当的
它就相当的
对吧 你既然左左右不能相当
我看你左右右左能不能相当
如果这样能相当的话
我认为你是拧过来了之后
相当
我也认为是相当
OK吧
我们来试一下
来构建一下
我们先看看
上面这个树不变
然后我们来构建一下
怎么给我来的安地饭呢
树 是吧
不变的话还是树
靠了 我给左右互换是吧
之前A的左边是C
A的右边是B 是吧
我现在让
A2的
右边是C2
左边是B2
是吧 给它拧过来一下
左右给它互换一下位置
相当于什么呢
相当于我现在让它
这是一个新的二大树
C在右边
B在左边
OK
移到最后面
相当于这种情况
跟它对称的是吧
它的B在右边
我们的B在左边
它的C在左边
我的C在右边
其他它都一样
左右互换
我们有的时候
认为这是一种镜像是吧
我们认为
有的时候是相当的
所以我们看看
A2的Ride是C2
A2的Live是B2
看看这种情况
能不能相当
是不是也是处了
它是走了
这一条情况了是吧
E的Live和R的RideB
E的Ride和R的Live
这样的情况下
能判断在左右互换
情况下
左右指数
旋转
翻转的情况下
两旁是R树
是否相当
这是一种特殊的一种情况
如果要去彼时
或者面试的时候
一定要注意这种情况
如果遇到了R树
比较的体
一定要注意
这就是两个R树
但是我们现在光能比较相同
不相同
不是我们的最终需求
不是我们最终需求
就像没有一种你说的
Def算法也好
我需要的判断是一不一样的
我不是需要
我改了就不一样
我需要判断是哪不一样
对吧
我说了
哪个新增了
哪个删除了
是吧
我们要判断的是哪个新增了
哪个删除了
这样的结果
对我们才有意义
是吧
所以我们要做一个Def算法
Def算法
对两个R树进行Def
将新增的提出来
将这个删除的提出来
标记出来
这个是我们下集的内容
下集来做R树的Def算法